Origens:
Externos:
pedido do user
pedido do sistema externo
dados de um sensor ou outro sistema

Internos:
Componente pode pedir outro componente
Timer pode gerar uma notificação

Estímulo: 
uma chegada de um evento(pedido de um serviço ou notificação de algum estado do sistema em si ou de um sistema externo)

-Chega num intervalo previsível
-Um evento estocástico(cujo estado é indeterminado) de acordo com alguma distribuição probabilística
-Um evento irregular chega de acordo com um padrão que não é nem periódico nem estocástico

Artefacto:
Todo o sistema
Componente dentro do sistema

Ambiente: normal, emergência, modo correção de erros, Capacidade cheia,modo sobrecarregado, modo operação degradada, qualquer outro modo

Resposta: retorna uma resposta, um erro, sem resposta, ignora o pedido se estiver sobrecarregado, muda o modo ou nível de serviço, consome recursos

Medidas de resposta: Latência (min,max,mean,median), Nº ou % de pedidos satisfeitos sobre um período de tempo ou sobre um conj. de eventos, Nº ou % de pedidos não satisfeitos, Nível de uso de recursos

Táticas:
Controlar procura de recursos(gerir pedidos, limitar respostas a eventos, dar prioridade a eventos, reduzir excesso de computação, Limitar tempos de execução, aumentar eficiência)

Gerir recursos(Aumentar recursos, introduzir concorrÊncia, manter múltiplas cópias de computações e de dados, limitar tamanho das filas, agendar recursos)

Questões:
    Têm SLA (especifica a taxa máximo de chegada de eventos que se queira suportar?)
	Dá para gerir a taxa de resposta (quant. de processamento) de um evento?
	Foram definidos categorias diferentes de pedidos e diferentes prioridades para cada pedido?
	É possível reduzir o excesso de computação ao limpar recursos ou reduzir indireção
	consegue-se limitar o tempo de resposta dos algoritmos
	"" aumentar a eficiência computacional ao escolher os algoritmos
	dá para alocar mais recursos ao sistema ou aos recursos?
	estás a aplicar concorrência?
	as cumpotações podem ser replicadas em processadores diferentes
	os dados podem ser "cache"ados ou replicados
	podem fas filas serem limitadas para por um limite superior nos recursos necessários para processar o estimulos
	usa estratégias de agendamento?

